# se-lab-03-tdd
# گزارش آزمایش سوم: ایجاد مبتنی بر آزمون (TDD)

## پرسش اول
**در این که چه خطایی وجود دارد؟ و به نظر شما چرا دیده نشده است؟ (در دو خط توضیح دهید)**

خطا مربوط به شرط اعمال تخفیف است. به این صورت که در شرط، مقدار ۱۰۰ نیز به عنوان کاندید اعمال تخفیف قرار میگیرد. شرط باید به جای کوچکتر، کوچکتر مساوی باشد. علت آن نیز میتواند به علت نوشتن لاجیک قبل از نوشتن تست و عدم توجه به حالت‌های مرزی باشد.

---

## پرسش سوم
**به نظر شما و بر اساس تجربه‌ی بدست آمده، نوشتن آزمون پس از نوشتن برنامه، چه مشکلی را می‌تواند بسازد؟**

اولاً، مشابه آنچه در سناریوی فعلی پیش آمده است، امکان نادیده گرفتن شرایط مرزی و خطاهای پنهان را به وجود می‌آورد. همچنین باعث می‌شود که تست‌های نوشته شده تحت تأثیر کدهای پیاده‌سازی نوشته شوند، نه بر اساس نیازمندی‌های اصلی. coverage تست‌ها هم معمولاً با نوشتن تست‌ها بعد از پیاده‌سازی پایین‌تر است.

---

## پرسش چهارم
**نوشتن موارد آزمون پیش از کدنویسی، چگونه کار ساخت برنامه را (نسبت به روش قبل که در بخش قبل انجام داده‌اید) تسهیل کرد؟**

نوشتن تست قبل از کد، تمرکز را روی نیازمندی‌ها و انتظارات از رفتار سیستم می‌گذارد نه روی پیاده‌سازی. این کار از نوشتن کد اضافی جلوگیری می‌کند، خطاها زودتر شناسایی می‌شوند و طراحی کد تمیزتر می‌شود.

---

## پرسش پنجم
**در نهایت به نظر شما، روش ایجاد مبتنی بر آزمون، چه مزایا و معایبی دارد؟**

از مزایای TDD می‌توان به افزایش اطمینان از صحت عملکرد پیاده‌سازی، بهبود طراحی سیستم اشاره کرد. اما یکی از مهم‌ترین معایب آن، بالا رفتن وسواس و تمرکز بر تست‌نویسی بیشتر از دقت به پیاده‌سازی اصلی است. با توجه به اینکه اغلب این نوع پیاده‌سازی برای تست رفتار مناسب است و جنبه‌های دیگر کیفیت کد مانند اسکیل‌پذیری را مورد آزمایش قرار نمی‌دهد.